# Jak mogę udostępnić mój serwer innym graczom?

### 1. Ustaw statyczny adres IP

Ustaw statyczny adres IP na komputerze hostującym serwer gry i skopiuj go na później:

- [Windows 11](https://pureinfotech.com/set-static-ip-address-windows-11/)
- [Windows 10](https://pureinfotech.com/set-static-ip-address-windows-10/)


### 2. Zaloguj się do routera

Musisz uzyskać dostęp do interfejsu internetowego routera pod adresem 192.168.1.1.
Do zalogowania może być potrzebna nazwa użytkownika i hasło: dokładne instrukcje można znaleźć w instrukcji obsługi routera.

### 3. Znajdź sekcję Przekierowanie portów

Po zalogowaniu przejdź do sekcji przekierowania portów w ustawieniach routera. 
Lokalizacja ta może się różnić w zależności od routera, ale zazwyczaj jest oznaczona jako "Przekierowanie portów", "Mapowanie portów" lub "Serwer wirtualny".
Dokładne instrukcje można znaleźć w instrukcji obsługi routera.

### 4. Dodaj regułę przekierowania portów

Teraz musisz utworzyć nową regułę przekierowania portów. Oto, co zazwyczaj należy określić:

- **Nazwa usługi:** Wybierz nazwę dla swojej reguły przekierowania portów (np. "Fortnite Game Server").
- **Numer portu:** Wprowadź 7777 dla portów zewnętrznych i wewnętrznych.
- **Protokół:** Wybierz protokół UDP.
- **Wewnętrzny adres IP:** Wprowadź statyczny adres IP, który ustawiłeś wcześniej.
- **Włącz:** Upewnij się, że reguła przekierowania portów jest włączona.

### 5. Zapisz i zastosuj zmiany

Po skonfigurowaniu reguły przekierowania portów, zapisz zmiany i zastosuj je. 
Ten krok może wymagać kliknięcia przycisku "Zapisz" lub "Zastosuj" na stronie internetowej routera.

### 6. Spróbuj zhostować grę!
