# Comment faire pour que mon serveur puisse être accessible par les autres joueurs ?

### 1. Définir une adresse IP locale statique (optionnel)

Définissez une adresse statique puis copiez là pour plus tard:

- [Windows 11](https://pureinfotech.com/set-static-ip-address-windows-11/)
- [Windows 10](https://pureinfotech.com/set-static-ip-address-windows-10/)


### 2. Se connecter sur l'interface de configuration de votre routeur

Pour y accéder, rendez-vous sur la bonne adresse, cela dépend de votre routeur (Orange & SFR: 192.168.1.1, Free: mafreebox.freebox.fr, Bouygues: 192.168.1.254)

**!!!Attention!!! certains opérateurs (comme SFR & Free) ne laissent plus accès à une IPv4 propre à leurs clients**, dans le cas de Free, vous devrez commander une ["IP FullStack"](https://subscribe.free.fr/login/) (c'est gratuit). Dans le cas d'SFR, vous devrez batailler avec le support client (ne perdez pas espoir, j'y suis parvenu en une semaine): +33 1023

Vous trouverez les informations d'authentifications dans le manuel de votre Box.

### 3. Trouver la section de configuration des ports

Une fois connectez sur le panel et votre IPv4 obtenue, cherchez la page des options pour ouvrir vos ports
Ceci varie beacoup en fonction du routeur, mais c'est souvent appelée "NAT/PAT", "Gestion des ports" ou encore "Port Forwarding".
Sinon, réferez vous à des guides sur Google ou autre... 

### 4. Ajouter la règle

Maintenant, vous devez créer la règle pour autoriser les joueurs à se connecter, rentrez les informations suivantes:

- **Nom:** Choisissez un nom pour votre règle, "Fortnite serveur" ? Peu importe...
- **Ports:** Entrez 7777 pour le port interne et externe (s'il vous demande une plage, spécifiez 7777 partout).
- **Protocole:** Sélectionnez UDP (ou les deux si possible).
- **IP de destination:** Entrez l'IP locale de votre serveur, celle précédemment spécifiée, ou sélectionnez votre appareil par son nom dans la liste (si disponible).
- **Activation:** Soyez-sûre que la règle est activée, bien évidemment.

### 5. Sauvegardez et appliquez les changements.

Après avoir spécifié votre règle, n'oubliez pas de sauvegarder.

### 6. Essayez de lancer une partie !

Si tout s'est correctement déroulé, les joueurs devraient être en possibilité de rejoindre votre serveur.